---
title: 重启Blog
date: 02.07.2013, 01:44
slug: reload
filter: [markdown]
---
Google Reader 已经永远消失了，留在 Reader <a href="http://www.google.com/reader/about/">页面</a>上的，只有这封简短的信：

>**Thank you for stopping by.**

>Google Reader has been discontinued. We want to thank all our loyal fans. We understand you may not agree with this decision, but we hope you'll come to love these alternatives as much as you loved Reader.

>Sincerely,

>The Google Reader team

我猜，Google 关闭 Reader 的原因是已经没多少人写 Blog 了，用 Reader 来读 Blog 的自然也就不多，这个曾经风光一时的工具，只好沦为一小撮人看新闻的专用阅读器。而通过 RSS 的方式，既不能放太多广告，还要费不少钱来维护，肯定是个亏本买卖，加之估计也没人愿意在这个产品上投入精力了，不如索性停掉。

听到这个消息，其实我挺高兴，时间这把杀猪刀，终于把那些不是真的喜欢做这件事的人，都给慢慢干掉了。几年前，博客火热的时候，一大群并不爱写，也不爱读的人涌上来，想尽办法试图从这里刨出钱来。现在，这些人早就头也不回的奔赴新的阵地，世界清净了。

当写 Blog 这件事已经确定不再是流行的时候，就是那些仍然想写的人重新开始的好时机。

这就像毕业之后，再回头看书，会获得不一样的愉悦，这一点，我想最近埋头研究数学的 <a href="http://weibo.com/17017901">Aether</a> 可能深有体会。

对我来说，写 Blog 的好处很实在，就是可以弥补平时生活中无法肆意去做某些事所带来的不爽感，比如不论跟家人还是同事，都很难在一个问题上持续深入的讨论下去，即使你认为这样做确有必要 - 人们通常把这种行为定义为：“抬杠”。

而且你也很难随心所欲的发表意见，总会有各种限制、诸多顾虑，一层层像滤镜一样，把最终表达出来的意见，幻化的美丽而无害，同时也无用。

但写 Blog，尤其在这个已经无人关注的时代，我可以自由自在，想在任何细节上纠缠多久，就纠缠多久；想表达什么，就表达什么。多好。

其实，我觉得这个 Blog 右上角的那行字，比上面说的这么多，归纳的要更到位。
